الشعور بعدم التوازن والدوخة الشديدة وهبوط الدورة الدموية
وعدم القدرة علي التركيز او الرؤية بوضوح
وقد يصحب ذلك الإغماء أو انخفاض ضغط الدم
كل هذه هي علامات للهبوط الذي يكون في الغالب
نتيجة لمشاكل صحية أو صدمات عصبية
قد تزيد هذه الاعراض وتصل الى الاغماء
وقد لا تتعدي صعوبة التنفس أو العطش أوالرؤية المشوشة والشعور بالتعب
لا نستطيع قول ان الهبوط شيئ خطير
لكن حينما يتكرر الأمر لفترات فيجب استشارة طبيبك الخاص
واجراء الفحوص الطبية اللازمة للاطمئنان
وخاصة إذا سجلت مرات هبوط ضغط الدم أكثر من مرة
أما عن أسباب حدوث هبوط الدورة الدموية
فيرجع إلى
أمراض القلب
الازمات القلبية والقصور في الشرايين ومشاكل نوبات القلب العنيفة، تؤدي بدورها الي الانخفاض الحاد في ضغط الدم
وحتما ذلك يبقي سببا رئيسيا للهبوط الحاد
الذي قد يؤول الي مضاعفات غير محمودة
وقد يكون الهبوط نتيجة انخفاض نسبة السكر في الدم لمن يعانون من مرض السكرى
تناول أطعمة غير صحية
جفاف الجسم
يحدث الجفاف عندما يفقد الجسم جزء كبير من الماء
ويمكن ان يكون ذلك نتيجة اسهال متكرر او القيئ
ويتسبب ذلك في التعب الشديد والشعور بالهبوط والدوخة
وإذا تم اهمال هذا الامر، يمكن له ان يتفاقم ويؤدي الي انخفاض حاد في ضغط الدم او نقص الأوكسجين
وقد يؤدي إلى الوفاة
أما عن كيفية الوقاية من هبوط الدورة الدموية
فهناك عدة إرشادات يجب اتباعها
يجب الحصول على قدر كافي من الماء كل فترة حتي في حالة عدم وجود العطش وذلك لمنع حدوث الجفاف الذي يؤدي بدوره الي الهبوط
ممارسة الرياضة حيث انها عامل مهم
يساعد دائما في تجديد الدم لدي الانسان
تناول بعض الوجبات الخفيفة بين الوجبات الرئيسية حتى لا يشعر بالجوع
الذي قد يؤدي الي الهبوط
اعتماد نظام غذائي متوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائية اللازمة لجسم الإنسان
في حالة حدوث الهبوط يجب تغيير وضع الجسم
وجعل الشخص المريض في حالة استلقاء
بحيث تكون رأسه ناحية الأرض مع رفع الساقين
إذا كان الشخص المصاب مريضا بمرض السكري او يعاني من قصور في وظائف القلب
يجب الاتصال بأقرب وحدة صحية قريبة حتي نبعد عن المضاعفات ونتمكن من إسعافه
نسأل الله السلامة لنا ولكم